In this lesson, we're going to talk about pointers
En esta lección, vamos a hablar de los punteros
and multi-dimensional arrays, as we have seen in our previous lessons.
y matrices multidimensionales, como hemos visto en nuestras lecciones anteriores.
The concepts of pointers and arrays go together. We have already talked about
Los conceptos de apuntadores y arreglos van de la mano. Ya hemos hablado de los punteros
pointers in context of one-dimensional arrays
en el contexto de matrices unidimensionales
how we can work with one-dimensional arrays using pointers. Now let's see how
cómo podemos trabajar con matrices unidimensionales utilizando punteros. Ahora vamos a ver cómo
we can work with
podemos trabajar con una matriz
a two-dimensional array or a three-dimensional or a
bidimensional o una imagen tridimensional
multi-dimensional array in general using pointers.
o una matriz multi-dimensional en generales utilizando punteros.
To understand this concept once again we first need to understand how
Para entender este concepto, una vez más,
multi-dimensional arrays
primero tenemos que entender cómo las matrices
are organized in computers memory, let's first go back to the organization of
multidimensionales se organizan en memoria de computadoras. Primero vamos a volver a la
one-dimensional arrays in memory. When we declare
organización de matrices unidimensionales en la memoria. Cuando se declara una matriz unidimensional algo como esto,
a one-dimensional array something like this, let's say we are declaring an integer
digamos que estamos declarando un número entero matriz "A"
array 'A' of five elements (A[5]) then basically what we're doing is we're creating
de cinco elementos (A [5]), entonces básicamente lo que
five different integer variables that we can name
estamos haciendo es que estamos creando cinco variables enteras
A[0], A[1], A[2], A[3] and A[4]
diferentes que nosotros puede nombrar a [0], A [1],
as one contiguous block of memory.
A [2], A [3] y A [4] como un bloque contiguo de memoria.
What I'm showing here is a section of computers memory
Lo que estoy mostrando aquí es una sección
array 'A' let's say is stored in the section of
de la matriz de memoria ordenadores "A" digamos
memory and the starting address of 'A' is
que está almacenada en la sección de la
200. As we know each byte in
memoria y la dirección inicial de 'A' es 200. Como sabemos cada byte en la memoria de un
a computer's memory has an address and if we assume that
ordenador tiene una dirección y si suponemos que un
an integer is stored in four bytes which is what it takes
número entero se almacena en cuatro bytes que es
in a typical compiler then the block of four bytes
lo que se necesita en un compilador típica entonces
starting address 200 will be A[0]
el bloque de cuatro bytes que comienzan dirección 200
as I'm showing here, block of four bytes starting address 204 will be
será A [0] como yo "m mostrando aquí, bloque
A[1] next block of four bytes starting address 208
de cuatro bytes que comienzan dirección 204 será a
will be A[2] and so on. I'll fill in some values here.
[1] siguiente bloque de cuatro bytes que comienzan dirección 208 será un [2] y así sucesivamente. Voy a llenar en algunos valores aquí.
We have seen this earlier also in our previous lessons if we write a statement
Lo hemos visto anteriormente también en nuestras lecciones anteriores si
like this
escribimos una declaración como esta, entonces esto está bien si
then this is all right if I just used a variable name
sólo utiliza un nombre de variable "A" a continuación, nombre
'A' then name of the array in an expression
de la matriz en una expresión básicamente devuelve un puntero
basically returns a pointer to the first element of the array
al primer elemento de la matriz porque se trata de
because this is an array of integers so each element will be an integer
una matriz de enteros de modo que cada elemento será
hence 'A' returns a pointer to integer. Once I have written a statement like
un entero, por tanto, 'a' devuelve un puntero a un entero. Una vez que he escrito una
int *p equal A. I can use pointer arithmetic and dereferencing
declaración como int * p igual A. Puedo usar la aritmética de punteros y eliminación de
to access all the elements in the array. If
referencias para acceder a todos los elementos de la matriz. Si yo sólo trato de imprimir
I would just try to print the address stored in 'P' and I'm not using
la dirección almacenada en 'P' y
full printf statement here
no estoy usando sentencia printf completo
my output will be 200, if
aquí mi salida será de 200,
I would simply try to dereference 'P' then output will be
si yo simplemente trato de eliminar
2. If I would try to print something like
la referencia "P" entonces la salida será de 2. Si me gustaría tratar de imprimir algo así como
*(P+2), then output will be 6
* (p + 2), entonces la salida será de
because we have an integer pointer
6, porque tenemos un puntero entero añadiendo 1 nos
adding 1 will take us to the address of the next integer
llevará a la dirección del siguiente número entero que
which will be four bytes ahead, adding 2 will take us to the address of next to
será cuatro bytes por delante, añadiendo 2 nos llevará
next
a la dirección del lado siguiente, que será de
which will be 8 bytes ahead if we would be printing (P+2)
8 bytes por delante si queremos ser de impresión
it will be 208 and if we would dereference and we would print
(P + 2) será 208 y si quisiéramos eliminar
*(P+2) then it will be value 6.
la referencia y nos gustaría imprimir * (p + 2), entonces será el valor 6.
We have already discussed pointer arithmetic in our previous lessons.
Ya hemos hablado de la aritmética de punteros en nuestras lecciones anteriores.
Now language gives us this flexibility that we can use
Ahora lenguaje nos da esta flexibilidad que podemos utilizar el nombre
the name of the array just like a pointer
de la matriz como un puntero para toda la eliminación de
for all the dereferencing so instead of doing all of this printing with P,
referencias a lo que en lugar de hacer todo esto de
if we would do all of this with 'A' it will still be the same.
impresión con P, si queremos hacer todo esto con "A" seguirá siendo la mismo.
In fact *(A+i)
De hecho * (A + i) es igual a
is same as A[i], these are alternate syntax
[i], se trata de sintaxis alternativa y (A +
and (A+i) is same as &amp;A[i]
i) es igual a & a [i] tanto nos
both will give us the address of the Ith element in the array.
dará la dirección del elemento i de la matriz.
Please remember that even though we can use the name of the array
Por favor recuerde que a pesar de que podemos usar el nombre
just like pointer for all this dereferencing and arithmetic.
de la matriz como puntero para todo esto desreferenciar y la aritmética.
It's not seem as a pointer variable so we can do something like
No es parecer como una variable de puntero para que podamos
P equal A like what we have done here
hacer algo como P igual a A, como lo hemos hecho
so this is all right but we cannot do
aquí así que esto está bien, pero no podemos hacerlo a
the other way, we cannot say A equal P, this will give you compilation error.
la inversa, no podemos decir A igual P, esto le dará error de compilación.
So this is pretty much how we would use
Así que esto es más o menos
pointers with one-dimensional arrays. Let's now say we want to create
cómo nos gustaría utilizar punteros con matrices unidimensionales. Ahora vamos a decir que queremos
a two-dimensional array. I will declare
crear una matriz de dos dimensiones. Voy a declarar una matriz bidimensional
a two-dimensional array of integers named B
de enteros con nombre B algo
something like this, now what we're doing here
como esto, ahora lo que estamos
is we are creating array of array.
haciendo aquí es que estamos creando conjunto de matriz.
We are creating two one-dimensional arrays of three elements
Estamos creando dos matrices unidimensionales
each. This time B[0] and B[1]
de tres elementos cada uno. Esta vez B [0] y B
are both one-dimensional arrays of of three integers
[1] son ​​ambas matrices unidimensionales de
each. A one-dimensional array of three integers
números enteros de tres cada una. Una matriz unidimensional de tres enteros sería de
would be 12 bytes if each integer
12 bytes si cada entero es de 4
is 4 bytes in size so if I have to show this in memory
bytes de tamaño por lo que si tengo
the first block of 12 bytes starting address 400
que mostrar esto en memoria del primer bloque
will be B[0] and the next block of
de 12 bytes que comienzan dirección 400 será
12 bytes starting address 412
b [0] y el siguiente bloque de 12
will be B[1]. As we had set
bytes que comienzan dirección 412 será de B [1]. Como habíamos fijado nombre de la matriz devuelve un
name of the array returns a pointer to the first element
puntero al primer elemento de la matriz, esta vez
in the array, this time each element is
cada elemento no es un entero, cada elemento es
not an integer, each element is a one-dimensional array
una matriz unidimensional de tres enteros por lo que
of three integers so if I would write a statement like this
si me gustaría escribir una declaración como esta int
int *P equal B then this will give me
* P igual B, entonces esto me dará un
a compilation error because 'B' will return a pointer to 1-D array
error de compilación porque 'B' devolverá un puntero al
of 3 integers and not just a pointer to integer,
array 1-D de 3 enteros y no sólo un
the type of a pointer matters not when you have to read the
puntero a un entero, el tipo de una materia
address, it matters when you dereference
puntero no cuando usted tiene que leer la dirección,
or when you perform pointer arithmetic, it's really important that we understand
es importante cuando se deja de hacer referencia o
this.
cuando se realiza la aritmética de punteros, es muy importante que entendamos esto.
We can define a pointer to 1-D array of 3 integers
Podemos definir una matriz de punteros a 1-D
like this and now if I'll
de 3 enteros como esta y ahora si
equate this with 'P' this is all right
voy a equiparar esto con "P" esto es
Equate 'B' with 'P', this time if I would print
todo Equate derecho 'B' por 'P', esta vez
just 'B' which is same as printing address of
si me acaba de imprimir 'B' que es
B[0] this will be 400.
igual que la impresión de la dirección de B [0] esto será 400.
If I will print *B which will be same as
Si se imprimirá * B que será igual que
B[0] then B[0] this time is
la B [0], entonces B [0] en esta ocasión
variable name for a one-dimensional array of 3 integers,
es nombre de variable para una matriz unidimensional de
so just using the name B[0] will return us
3 enteros, por lo que sólo utilizando el nombre
pointer to the first integer in B[0] which will be accessed
de B [0] devolverá nos puntero a la primer
as B[0][0] so I'm putting this '&amp;' sign here in front of
entero en B [0], que se convierte en B
B[0][0].
[0] [0], así que estoy poniendo esto 'y' firmar aquí, delante de B [0] [0].
First integer in B[0] will be this block of four bytes
En primer número entero en B [0] será este bloque
its address once again is 400.
de cuatro bytes su dirección una vez más es de 400.
Okay now I have also created three blocks of four bytes
Bueno, ahora también he creado tres bloques de
each in both B[0] and B[1]
cuatro bytes cada uno, tanto en B [0]
and also filled in some values. Now I'm going to write some
y B [1], y también lleno en algunos valores. Ahora voy a escribir algunas declaraciones
prints statements and I want you to guess the output.
grabados y quiero que adivine la salida.
What will be the output if I'll try to print
¿Cuál será la salida si voy
B+1. I will write the address of each block of four bytes
a tratar de impresión B + 1. Voy a escribir la dirección de cada bloque de cuatro
in the 2-D array the address of a block is the address of the first byte in the
bytes de la matriz 2-D de la dirección de un
block.
bloque es la dirección del primer byte en el bloque.
Okay so what will be the value of B+1.
Bueno por lo cuál será el valor de B + 1.
B this time is returning us a pointer to
B este tiempo nos devuelve un puntero a una
one-dimensional array of 3 integers so
matriz unidimensional de 3 enteros por lo que si
if I would do a pointer arithmetic like adding plus 1
me gustaría hacer una aritmética de punteros como la
we are moving to the next 1-D array of three integers
adición de más 1 nos movemos a la siguiente
so we will be moving to address four hundred plus size of one-dimensional
matriz 1-D de tres enteros por lo que se
array of 3 integers
va a mover para hacer frente a cuatrocientos más
in bytes, so output will be 412
el tamaño de la matriz unidimensional de 3 enteros
which makes sense because B+1 is same as &amp;B[1]
en bytes, por lo que la salida será 412
or address of B[1] and address of B[1] is
que tiene sentido porque B + 1 es igual
412.
a & B [1], o dirección de B [1] y la dirección de B [1] es 412.
Okay now what if I print *(B+1),
Bueno, ahora lo que si imprimo * (B + 1), cuando
when we are putting an asterisk signs when we are trying to dereference this is when
estamos poniendo muestras del asterisco cuando estamos tratando de eliminar la
the type of pointer becomes important, 'B' is a pointer to one-dimensional array
referencia de esto es cuando el tipo de puntero se convierte en importante. 'B' es un puntero a una matriz unidimensional de tres
of three integers,
números enteros, por lo que B + 1 también es
so B+1 is also a pointer to one-dimensional array of 3 integers
un puntero a una sola dimensión gama de 3 enteros
and when we will dereference we will get this whole one-dimensional array of
y cuando vamos a eliminar la referencia obtendremos toda esta
three integers starting address 412
matriz unidimensional de tres números enteros a partir de direcciones 412.
*(B+1) is same as B[1] so we will get B[1]
* (B + 1) es igual a B [1] por lo que obtendrá B [1].
now printing B[1] means using the name of
Ahora B imprimir [1] que consiste en utilizar el
this one-dimensional array B[1] which should return us the pointer to
nombre de esta matriz unidimensional B [1] lo que
the first integer in B[1], so *(B+1) is basically pointer to this
nos debe devolver el puntero al primer entero en B [1]. Así * (B + 1) es básicamente
integer at address 412. Once again this output will be 412.
puntero a este entero en la dirección 412. Una vez más, esta salida será 412.
All these expressions *(B+1) or
Todas estas expresiones * (B + 1)
B[1] or &amp;B[1][0] are
o B [1] o & B [1]
returning us pointer to integer. Okay now you need to gear up because
[0] están regresando nos puntero a entero. Está bien ahora tiene que prepararse porque
I'm going to give you some tough ones to decode. What will be the output if
voy a darle algunos difíciles de descifrar. ¿Cuál será el resultado si voy
I will print *(B+1)+2
a imprimir * (B + 1)
take some time and think about it.
+2 tomar algún tiempo y pensar en ello.
*(B+1) as we saw above will
* (B + 1) como vimos arriba,
return an integer pointer to first integer in B[1],
devolverá un puntero entero en primer entero
to the integer at address 412. Adding
en B [1], al entero en la dirección 412. La adición de 2 aquí se realiza la aritmética de
2 here is performing pointer arithmetic because
punteros porque * (B + 1) es un puntero a
*(B+1) is a pointer to integer storing this address 412
un entero almacenar esta dirección 412 añadiendo 2 que está
adding 2 is basically going to the address of next to next
pasando, básicamente, a la dirección del lado siguiente entero lo
integer which will mean skipping 8 bytes and
que significa saltarse 8 bytes y e ir a la
and going to reference integer at address 420
referencia entero en la dirección 420 * (B + 1)
*(B+1) in this expression can be written as B[1] simply B[1]
en esta expresión se puede escribir como B [1] simplemente
because they are substitutes for each other, there alternate syntax.
B [1], ya que son sustitutos entre sí existe la sintaxis, se alternan.
So this is a same as B[1]+2 and once again
Así que este es un igual que la B [1]
these expressions are returning pointer to integer
2 y una vez más estas expresiones están regresando puntero
they are returning pointer this element B[1][2]
a un entero que están regresando puntero de este elemento
and that's why we can also &amp;B[1][2].
B [1] [2] y por eso también podemos & B [1] [2].
All these three once again are same. Let's do one more print.
Todos estos tres una vez más son los mismos. Vamos a hacer una copia de impresión más.
If you can get this one right, I can say that you are good
Si usted puede conseguir este derecho, puedo
working with two-dimensional arrays using pointers what will be the
decir que usted es bueno trabajar con
output for this expression
matrices bidimensionales usando punteros lo que será
*(*B+1).
la salida para esta expresión * (* B + 1).
What will be the output for this expression. Think about it.
¿Cuál será la salida de esta expresión. Piénsalo.
Whenever you encounter an expression with pointer arithmetic
Cada vez que se encuentra con una expresión con la aritmética de
and dereferencing then you must go step by step.
punteros y eliminación de referencias a continuación, debe ir paso a paso.
Here 'B' is returning us
Aquí 'B' está regresando nos puntero a una
pointer to one-dimensional array of size three,
matriz unidimensional de tamaño tres, matriz unidimensional de
one-dimensional array of three integers and dereferencing it
tres enteros y eliminación de referencias que nos
will give us the one-dimensional array so *B
dará la matriz unidimensional de modo * B
as we know we'll give us B[0]
como sabemos que nos vamos a dar B
as should be same as B[0], now B[0] in my expression
[0] como debe ser igual que la B
because B[0] is named for a one-dimensional
[0], ahora B [0] en mi expresión, porque
array returns me pointer to the first
B [0] es el nombre de una matriz
integer in the one-dimensional array, so B[0] returns
unidimensional devuelve me puntero al primer número entero
pointer to integer we will get a pointer to this integer at address
en la matriz unidimensional, así que B [0]
400.
retornos puntero a entero vamos a obtener un
Now what will happen if you will add 1 to an integer pointer
Ahora lo que sucederá si se le agrega 1 a un
it will take you four bytes ahead to the next integer it will return you pointer
puntero entero que le llevará cuatro bytes por delante al siguiente
to the next integer so we will get a pointer
número entero que le volverá puntero al siguiente número entero por
to this integer at address 404. (*B+1) is basically
lo que vamos a obtener un puntero a este entero en la dirección 404. (* B + 1) es básicamente
&amp;B[0][1] and with this final dereferencing
& B [0] [1] y con
we can get rid of this '&amp;' so overall expression
esta desreferenciar final que puede deshacerse
will be B[0][1] which is
de este "y" expresión por lo
three. For a two-dimensional array
general será de B [0] [1], que es de tres. Para una matriz bidimensional B [i] [j],
B[i][j] where 'B' is name for my two dimensional array and
donde "B" es el nombre de mi
'i' and 'j' are some indices can be written as
matriz bidimensional y 'I' y 'j' son
*(B[i]+j),
algunos índices pueden escribirse como * (B
and once again B[i]
[i] + j), y una vez más
can be written as *(B+i),
B [i] se puede escribir como *
so these three expressions are same.
(B + i), por lo que estas tres expresiones son iguales.
I would recommend trying all of this in real code.
Recomiendo probar todo esto en el código real.
So far this discussion has been about working with two dimensional arrays
Hasta ahora, esta discusión ha sido sobre el
using pointers.
trabajo con matrices de dos dimensiones utilizando punteros.
We will stop here for this lesson. In another lesson, we will
Nos detendremos aquí por esta lección. En otra lección, vamos a jugar con algo
play with some real code and we will also discuss how we can
de código real y también vamos a discutir
work with an array of further higher dimension like a three-dimensional array,
cómo podemos trabajar con una variedad de más
We will also discuss passing of arrays to functions
alta dimensión como una matriz tridimensional, también hablaremos
through pointers. This is it for this lesson. Thanks for Watching!
de paso de las matrices de funciones a través de punteros. Esto es todo por esta lección. ¡Gracias por ver!